#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrreprt
\begin_preamble
\usepackage{xeCJK}
\setCJKmainfont{Noto Sans CJK TC}

\usepackage{CJKnumb}

\usepackage{url}
\end_preamble
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts true
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref true
\pdf_title "瑲珩"
\pdf_author "王湘叡"
\pdf_subject "動態拆碼及動態組字"
\pdf_keywords "動態拆碼, 動態組字"
\pdf_bookmarks true
\pdf_bookmarksnumbered false
\pdf_bookmarksopen false
\pdf_bookmarksopenlevel 1
\pdf_breaklinks false
\pdf_pdfborder false
\pdf_colorlinks false
\pdf_backref false
\pdf_pdfusetitle true
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\branch comparison
\selected 0
\filename_suffix 1
\color #faf0e6
\end_branch
\branch complex terms
\selected 0
\filename_suffix 0
\color #00aaff
\end_branch
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter
引言
\end_layout

\begin_layout Standard

\series bold
漢字系統
\series default
是一個特別的書寫系統，它利用數千以至上萬種不同的字形來表達各種意義。這些字形可以由數百至一千多種共通字形所構成。具體的構造方法，則闡述於漢字構造的《六書》中的「
會意」及「形聲」。因為可以藉由組合的方式產生新字，於是就產生了兩個特性：
\series bold
開放
\series default
、
\series bold
數量龐大
\series default
。「開放」意味著可以依需求造字，千餘年來不斷有新的字被造出來，這又導致了「數量龐大」的這個特性。目前累積已有約十萬字（包含日本、韓國及越南所造漢字）。而這兩個特
性則都對漢字的資訊化產生了了一定程度的影響。
\end_layout

\begin_layout Standard
通常一種語言要資訊化，要經過以下的步驟：
\end_layout

\begin_layout Enumerate
搜集該語言所用到的字形。
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Standard
搜集到的字形所成的集合稱做字符集或字集。但因漢字的開放特性，不可能將所有字都搜集。
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
賦予每個字形一個獨立的編號（專業的術語稱作
\series bold
編碼
\series default
）。
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Standard
因為電腦擅長處理的是數值而非二維的圖形，所以需要對每個字形編號。於是，原本對人而言的文字的處理，如儲存、搜尋、排序或比對，對電腦而言就是儲存、搜尋、排序或比對數
值。但因為不可能搜集到所有的字，意味著漏掉的字將無法資訊化。
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
產生字形檔，要為每個字形準備相對應的圖。
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Standard
電腦可以很輕易地處理數值，但人不行。因此，當電腦處理完數值後，要將結果呈現給人時，需要轉換成人類所能理解的形式。由於數量龐大，要為漢字產生一種字型往往需要耗費大
量的人力。而如果字符集改變，如新造了或搜集到了一個字，則每種字型需要為此字形再造圖。為了能將大量的工作轉為自動化，於是有了
\series bold
動態組字
\series default
的研究出現。動態組字的目標在於，利用漢字組字的特性，能動態地將字形產生出來。即我們只要準備一些字根的字形，而電腦自動幫我們產生所有漢字的字形。
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Enumerate
定義輸入法，為每個字形生成輸入碼。
\end_layout

\begin_deeper
\begin_layout Standard
大部分語言所定義的字形數都不像漢字系統採取如此龐大的數量，因此在輸入時，通常是使用特殊的鍵盤來容納所有字形，且按壓一個鍵將產生一個字形。然而漢字系統無法採用此種
方式，因此許多
\series bold
字形輸入法
\series default
被開發出來。亦即，利用一組「按鍵序列」來產生一個字。然而，因為數量龐大，要為一個字形產生一組輸入法，往往也要耗費大量的人力。又如新造了或搜集到了一個字，則每種字
形都要再次為此字形拆碼。為了能將大量的工作轉為自動化，就是本計劃的目標，可以視為
\series bold
動態拆碼
\series default
。
\end_layout

\end_deeper
\begin_layout Standard
而瑲珩的目標則是希望能實現
\series bold
動態組字
\series default
及
\series bold
動態拆碼
\series default
。 
\end_layout

\end_body
\end_document
